А теперь изменим стоимость
кофе в приложении на тот случай,
если пользователь захочет заказать
топпинг: взбитые сливки или шоколад.
Хорошая идея.
При заказе взбитых сливок
cтоимость будет $1.
А если вы хотите добавить шоколад,
придётся заплатить $2.
Верно.
Давайте подумаем, как сделать
это в приложении.
Вот несколько примеров других
приложений от Google,
в которых поведение меняется
в зависимости от определённых условий.
В приложении Inbox от Gmail мы видим
скриншот списка писем.
Если пришло одно письмо
и у него нет вложения, то приложение
понимает, что нужно отобразить эту иконку,
этот ярлык и текст напоминания.
Если в письмо вложены изображения,
приложение распознаёт, что
надо показать их в этой строке.
Если в письме говорится о путешествии,
пользователю показывается карточка
с информацией о полёте.
В приложении Google Now Launcher
можно посмотреть на другие примеры
изменения поведения при
определённых условиях.
Например, если котировки на бирже
увеличиваются, разница или
прибавление в цене будут показаны
здесь и выделены зелёным.
Если котировки падают, то
разница в стоимости отобразится
вот здесь красным шрифтом.
В этом приложении о погоде,
если температура хорошая
и солнечная, то на экран
выводится иконка солнца.
Если ветрено или облачно, то
пользователь увидит другие иконки.
Перед тем как внести изменения
в наше приложение, основанные
на заказанных топпингах,
я хотела бы познакомить вас
с понятием потока выполнения.
Как правило, код в наших методах
выполняется сверху вниз,
строка за строкой.
При использовании операторов управления
можно изменить порядок выполнения кода.
Можно, например,
пропустить определённые участки
при наступлении заданных условий.
Мы выполним эту задачу
с помощью логической конструкции if/else.
Мы ещё не встречали код
с использованием операторов if/else,
но я собираюсь дать вам задание
и посмотреть, как вы справитесь.
В этих упражнениях вы должны
будете сами прочитать несколько
фрагментов кода, ссылка на них
есть в заметках инструктора.
А затем попробуйте
догадаться, что делает данный код,
и какие данные будут получены на выходе.
Вам будет предоставлено
несколько вариантов на выбор,
чтобы вы выбрали тот, что
лучше всего подходит к коду.
Под данными на выходе
я подразумеваю логи, которые
записываются в программу logcat.
Вы можете открыть logcat
с помощью этой Android-вкладки,
в программе показаны все сообщения
от системы и от нашего приложения.
Фрагменты кода, которые вы получите,
будут отправлять сообщения
в этот журнал логов.
Давайте разберём пример.
Эту ссылку вы найдёте
в заметках инструктора.
Предположим, что это фрагмент кода
из файла WeatherActivity.java
в приложении о погоде.
В первой строке кода создаётся
переменная isRaining типа boolean,
изначально её значение true.
Затем используется оператор if/else.
Если значение isRaining равно true,
то в логах мы получаем эти данные:
«На улице идёт дождь,
не забудьте захватить зонт».
Если значение isRaining равно false, то
наступает условие else, и мы видим
сообщение: «Дождя не ожидается».
Поскольку isRaining равно true,
наступает заданное условие
и записывается: «На улице дождь,
не забудьте захватить зонт».
Так как наступает данное условие, мы
можем пропустить блок else, эта часть кода
находится за пределами фрагмента
с операторами if/else,
она выполняется в любом случае.
В ней говорится: «Спасибо за
использование приложения Whetherweather».
Давайте посмотрим на вариант в
задании, в котором говорится: «Идет дождь,
не забудьте захватить зонт»,
за которым следует: «Спасибо за
использование приложения Whetherweather».
Это в точности вариант B.
А теперь попробуйте выполнить другое
задание.
Прочтите фрагмент кода в заметках
и выберите вариант ответа.